Bonjour.
Je m'assois là ?
Je peux fumer ?
Une minute.
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
Je commence par quoi ?
J'ai 23 ans,
et je ne comprends toujours pas
ce que font les gens.
C'est comme si tout ça
reposait sur le néant
et qu'il y avait rien pour le faire tenir.
J'ai grandi dans ce quartier.
Les appartements sont sympas.
Certains ont des balcons.
Les arbres sont beaux.
Je les comprends pas non plus,
mais je les aime.
Je crois que je les aime tous.
Faudrait un arbre bien pourrave
pour qu'il me plaise pas.
Parfois, je me dis
que je passe à côté de la vie.
Je suis pas insensible
à la beauté des choses.
Les belles choses me touchent,
puis elles me foutent en l'air
et je manque d'en crever.
Quelque chose en moi
m'a toujours entraîné à l'écart.
Il n'y a plus rien pour me faire tenir.
Tu sais où tu vas ?
Trois fois à gauche...
J'ai une casquette.
Écharpe rouge,
chemise blanche, sweat bleu.
Jean, vieilles baskets.
Rien de particulier.
L'écharpe va me cacher le bas du visage.
Mais ça changera rien.
Je fais ça depuis un moment.
Tout le monde connaît ma gueule.
Pas d'alarme !
Je suis recherché. Ils me tueront.
J'ai une tristesse dans le visage
à compenser,
je dois jouer au dingue
ou on me prend pour un dégonflé.
À terre ! Allongez-vous par terre !
Braquer une banque,
c'est braquer des femmes,
on n'a pas envie d'être malpoli.
Madame, j'ai rien contre vous.
- Ça va.
- Vous vous appelez comment ?
- Vanessa.
- Salut, Vanessa. Enchanté.
Vous vous appelez comment ?
Très drôle, Vanessa.
Ouvrez votre tiroir.
J'étais là, le flingue à la main,
les yeux sur elle,
et un truc m'a submergé.
Une sorte de tristesse.
Comme si j'avais toujours su
que ça finirait comme ça.
Mais je ne m'en étais pas rendu compte
avant ce moment précis.
PREMIÈRE PARTIE
AU COMMENCEMENT DE LA VIE,
JE T'AI VUE
La première fois que j'ai vu Emily,
c'était à une université locale.
Celle avec les jésuites, une bonne fac.
Je veux pas dire de mensonges,
mais j'ai pensé :
"J'ai envie de baiser cette fille."
Je t'ai appelé dix fois.
Désolé.
J'avais la musique fort.
J'aime bien ton sweat.
Merci. Je l'ai acheté à Coventry.
C'est un sweat de vieux salaud triste.
T'es en anglais avec moi.
Je sais.
Le cours est nul, non ?
Mais tu viens toujours.
Oui.
Alors on se reverra.
Tu viens d'où ?
D'Elba,
État de New York.
C'est comment ?
Même genre de lac.
Même genre de ville. Juste...
un peu plus merdique.
J'ai une copine du lycée.
Vraiment ? C'est mignon.
Elle est à la fac dans le New Jersey.
Elle a un nom ?
Madison Kowalski.
Elle est belle.
Super belle.
J'aimais bien Emily,
mais j'avais promis à Madison
de prendre le car pour aller la voir.
Dans sa chambre,
son lit était trop petit pour deux.
Au moins, sa coloc était pas là.
Sa grand-mère est morte.
C'est moche.
On s'en fout. Elle était vieille.
Passe le bonjour à Madison.
Madison pensait que j'étais un tocard.
On y va.
Elle m'emmenait à des soirées merdiques.
Les étudiants buvaient de la bière
dans un sous-sol en parpaings.
Un mélange de bière-pong, donjon sexuel,
conneries de quartier chaud.
Glauque à mourir.
Tous les mecs connaissaient Madison.
Elle était là que depuis un mois,
mais ils la connaissaient.
Elle aimait monopoliser l'attention.
C'est très bien, on s'en fout.
Mais ça devenait gênant
quand on était le mec venu à la fête
avec la fille debout sur la table
à baiser un fantôme.
J'avais un boulot.
J'aurais pu faire des trucs mieux,
genre n'importe quoi,
mais...
faut bien bosser.
Le père Fatook
avait six filles et petites-filles,
toutes employées dans son resto.
S'il avait des petits-fils,
ils bossaient pas là.
Elles conduisaient toutes
des Escalade ou des Denali.
Des serveurs sortaient avec elles.
Elle aime se faire prendre par derrière.
La tête dans l'oreiller,
se faire cracher dessus.
Je crois qu'elle est complètement folle.
Je me demande qui lui a appris ça.
Allez.
Montre-moi comment tu fais.
Non, merde. Putain ! Merde.
T'es un homme ou quoi ?
Lance-la bien haut ! Haut.
Qu'on t'entende en salle, enfoiré.
Quel con !
C'est clair, c'est un con.
J'ai tenu que deux semaines.
Après le boulot,
je suis allé chez James Lightfoot.
Mon meilleur pote depuis la primaire.
Son père était mort quand il était petit.
Sa mère avait suivi. Et puis...
son frère est revenu de la guerre
complètement déglingué,
alors James a personne.
Salut !
À part moi.
- Ça va ?
- Ouais.
Je devais aller à la banque,
alors il a proposé de m'emmener.
Le soleil brillait, ce jour-là.
Roy est venu, lui aussi.
Il peignait des maisons, mais pas là.
Ça roule ?
James engueulait Roy à cause de Joe,
parce que Joe disait...
Je pars, laisse tomber.
Roy. Dis à ton cousin
de pas s'engager chez les marines.
Pourquoi ?
Il s'engage chez les marines.
T'engage pas, mec.
Donne-moi une bonne raison de le faire.
- Je veux pas faire ça toute ma vie.
- Pourquoi ?
Je veux pas faire ça toute ma vie.
Toi, ça te suffit
de juste conduire des heures ?
Je pige pas.
Il veut faire un truc.
Laisse-le faire, merde.
T'es obligé, par amour pour ton cousin,
qu'on aime tous.
Et tu me dis
que tu veux l'envoyer à la mort ?
Ça va pas ?
T'as quoi, dans le crâne ?
J'ai signé, c'est fini.
Je comprenais
que la moitié de ce que James disait.
Il avait l'air impuissant,
à gesticuler.
Probablement
que personne ne l'écouterait jamais,
aussi longtemps qu'il vivrait.
C'est pas une poubelle.
C'est la pire des poubelles.
Il faut juste un peu d'eau
pour refroidir le moteur.
J'avais un problème avec la banque.
J'étais venu pour régler une erreur.
Vous m'avez envoyé un avis de découvert,
mais j'ai déjà remboursé.
Regardez.
C'est un nouveau découvert.
J'ai pas fait de retrait
depuis mon dernier dépôt.
Ce dépôt a mis votre compte
créditeur de 10 dollars.
Mais les agios facturés pour le découvert
vous ont remis en négatif.
Mais comment vous pouvez
me facturer des agios
alors que j'avais remboursé ?
Le dépôt n'a pas été enregistré.
J'ai déposé du liquide, ici.
Pas à temps.
C'était du liquide, ici même.
Il n'a pas été enregistré.
Client suivant.
Désolé pour ta bagnole.
C'était une poubelle.
Ils t'ont remboursé ?
Non.
On est rentrés à pied chez James
et Roy a fait tourner sa Trainwreck.
Après quelques bouffées,
on s'est sentis à nouveau gagnants.
Le lendemain
était une belle journée d'automne
qui sentait les feuilles mouillées.
Je suis allé à Shaker Square
voir des mecs que je connaissais.
Ils voulaient un peu de mon Xanax,
que je prenais à cause...
de mes crises d'angoisse.
Gobe-le.
Vous faites quoi ?
- On va à une fête chez Maggie.
- Je peux venir ?
Ouais. Tu veux...
En échange, ils m'ont filé de l'ecsta.
Génial, de l'ecsta.
C'est toi ?
- Tu fais quoi ?
- Tu connais Maggie ?
- Quoi ?
Plus ou moins.
Le monde est petit.
Putain de merde.
- Quoi ?
- Tes pupilles sont énormes.
Ouais, je suis sous ecsta.
C'est comment ?
C'est super cool.
Je t'en filerais bien, mais...
- J'en ai plus.
- C'est rien.
Je viens d'en refuser.
Un mec zarbi m'en a proposé.
Il m'a dit de me la fourrer dans le cul.
Quoi ?
Sérieux ? C'est qui, ce mec ?
J'en sais rien.
Il est plus là.
C'est un manque de respect.
Certains mecs parlent comme ça.
Je suis content que tu sois là.
Pourquoi ?
Parce que tu me plais.
Beaucoup.
- Arrête.
- Je te jure.
Et ton manteau est cool.
- Quoi ?
- Je pensais à un truc.
À quoi ?
Je te trouve chelou.
On va se balader ?
Tes lèvres ont un goût incroyable.
Et Madison Kowalski ?
Elle a pas de cœur.
Je crois que je t'adore.
Fais ce que tu veux.
Parfois, j'ai l'impression d'avoir vu
tout ce qui allait se passer.
Et c'est un cauchemar.
Quoi ?
Rien, j'ai...
Excuse-moi.
T'excuse jamais de ce que tu ressens.
Pourquoi t'es si gentille avec moi ?
Je craque pour les mecs faibles.
Voilà comment on trouve
celle qui nous brisera le cœur.
On peut revenir
au moment de la rencontre
et se rappeler comment c'était ?
Pas où on était
ou comment elle était habillée,
mais plutôt
ce qu'on a vu en elle
qui nous a fait dire : oui,
c'est pour ça que je suis ici.
Il était au téléphone avec elle,
je l'espionnais.
Pourquoi tu l'espionnais ?
- T'es un con.
- Désolé. Je voulais dire...
Ça a dû être affreux.
Je suis allée le voir,
et il a essayé de me soudoyer.
Il me paierait la colo de volley
- si je disais rien à ma mère.
- Putain.
J'avais vraiment envie d'y aller.
- T'as fait quoi ?
- Je suis allée en colo.
Et je l'ai dit à ma mère.
Ton père a l'air d'être un connard.
Parfois, j'ai l'impression
que l'amour n'existe pas.
C'est qu'une histoire de phéromones.
Je t'aime.
Merci.
Je pars à la fin du semestre.
- Je veux aller étudier au Canada.
- Quoi ?
Depuis quand ?
Depuis maintenant.
Il y a une super fac à Montréal.
À Montréal ?
Le Paris du Canada.
Je sais. Dis-moi que tu déconnes,
c'est pas drôle.
Pourquoi je déconnerais ?
C'est fini ? On rompt, comme ça ?
On peut pas être ensemble
si on vit dans des pays différents.
C'est quoi, ces conneries ?
Tu peux te conduire en adulte ?
Emily, s'il te plaît.
On peut pas en parler, au moins ?
Emily !
Merde !
Exprimez votre potentiel
Centre de recrutement des forces armées
Pourquoi un bouffon comme toi
veut s'engager
dans l'armée américaine ?
Le recruteur avait l'air d'un tueur.
Il disait tout le temps "bouffon".
Mais quel bouffon !
J'ai vu aux infos
que des jeunes meurent là-bas.
Voyez ?
Des mecs de mon âge
essaient de faire un truc bien, et moi,
je me lamente
parce que ma nana m'a jeté.
La vache.
Elle t'a brisé le cœur.
Tu cherches une lueur d'espoir.
À donner du sens à ta vie, c'est ça ?
Oui, à donner du sens à ma vie.
Bon sang !
Je vais te parler du sens de la vie.
Il me plaît.
C'était trop facile.
Il me tenait.
Le lendemain, je prêtais serment.
- Contre tous les ennemis...
- Extérieurs et intérieurs...
Tu le laisses partir à la guerre ?
- Je fais quoi ?
- Dissuade-le.
Je l'ai déjà fait.
Je lui en parle tout le temps.
Mais t'as pas essayé de le dissuader.
Il t'écoutera.
James, sale bâtard,
je t'entends, putain.
T'as rencontré mon frère ?
T'as essayé de lui parler
pendant 2 secondes ?
Il a le cerveau détraqué.
- Bouge !
- J'essaie de t'aider, bordel.
On en a déjà parlé.
Je pars la semaine prochaine.
Ça va pas ?
James !
Il veut pas faire ça toute sa vie,
tu piges ?
Depuis quand ça t'intéresse ?
T'es de son côté, maintenant ?
Quelqu'un peut répondre ?
Ça sonne depuis 20 minutes.
Salut. C'est moi.
- T'es là ?
- Oui.
Ferme-la, James !
Désolé. Ça va ?
Je pars bientôt.
À Montréal.
On peut se dire au revoir ?
Ben, je bosse aujourd'hui.
- Pas de problème.
- Je veux te dire au revoir.
Passe au boulot.
Après Fatook, Roy m'avait eu un boulot
dans un autre resto.
Le proprio organisait une fête,
je devais servir à boire.
J'avais dit à Roy et Joe
de venir picoler à l'œil
et j'avais demandé à Emily de passer.
Elle était en retard.
- Ça va ?
- T'es tout beau.
- Elle est là ?
- Pas encore.
Relax. Fais péter les shots.
Je pars à Parris Island dimanche.
- C'est les marines, non ?
- Ouais.
Bonne façon d'aller au paradis.
T'as pas vu Emily ?
Respire.
Je sais pas pourquoi tu flippes.
Putain, c'est qui, ce mec ?
Ça me pose pas de problème, en général,
et si ça peut te faire du bien...
C'est Benji. Il vient du Ghana.
Il est à la fac de Case.
Salut, Benji.
Je lui ai donné
une poignée de main bien virile,
pour qu'il arrête de la toucher.
Je connais un bon restaurant,
le Mi Aldea.
C'est délicieux. On devrait...
- Je peux te parler ?
- Non.
- Pourquoi ?
- T'es...
- Tout va bien ?
- Benji, laisse-nous.
On mange mal au Mi Aldea.
- Il veut te faire boire.
- Je suis venue te dire au revoir.
- Je le cogne dans les burnes ?
- Non, Joe.
Tu es venue me dire au revoir
avec lui ?
Je suis pas avec lui.
- Tu trouves ça correct ?
- Oui.
- Laisse-moi le frapper.
- Joe, va t'asseoir.
Je dois bosser, va-t'en.
Je veux que tu t'en ailles.
Très bien.
Ça va ?
Putain, gamin... Allez, haut les cœurs.
Sérieux.
Tu pourrais te taper dix filles ici.
Facile.
- OK ?
- Oui.
Écoute. Je suis crevé, je rentre.
Surveille un pote pour moi.
Il s'appelle Tommy.
Lui, là. Un chouette type.
Il sort de prison.
Tommy était bourré.
Je devais l'empêcher de gerber partout.
Il disait que tout le monde était mytho.
Ils sont bidon,
ces enculés de la Cosa Nostra.
Ils aiment se la jouer,
mais ils sont pas cap
de dégainer un flingue.
Dégainer un flingue
et exploser la cervelle d'un mec.
Il le répétait.
Pas cap de dégainer un flingue...
Et d'exploser la cervelle d'un mec.
Puis il m'a demandé ce que je faisais.
Alors, tu fais quoi, gamin ?
Je viens de m'engager dans l'armée.
Tu t'es engagé ?
Ils en ont rien à foutre de toi.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
J'avais pas d'autre idée.
Mais...
t'es cap de dégainer un flingue
et d'exploser la cervelle d'un mec ?
Tu t'en sortiras.
Je dois y aller, Tommy.
- Où ça ?
- Me coucher, il est tard.
Tu veux que je te dépose ?
Je vais te déposer.
T'es en état de conduire ?
Je suis au top, mon pote.
Tommy est monté sur le trottoir,
pour finir en beauté.
- Sois prudent en rentrant.
- Oui.
Je l'ai jamais revu.
Ça te va, que je sois là ?
J'allais t'apporter ça plus tard.
Je voulais un gâteau d'adieu,
mais ils avaient que des muffins.
Y en avait douze,
mais j'en ai donné un à ce type, Tommy.
Il fallait qu'il mange quelque chose.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'avais jamais vu Emily pleurer.
Excuse-moi pour tout à l'heure.
Je lui ai dit que je savais
qu'elle pensait pas à mal,
que c'était une fille adorable
qui croyait à la diversité
et aux pays en voie de développement.
Arrête.
C'est ma faute.
Excuse-moi.
T'as pas besoin de t'excuser.
T'as pas besoin de t'excuser. C'est bon.
C'est bon, je te dis.
Excuse-moi.
C'est rien.
Tu veux un muffin ?
T'es sûre ?
Elle a mis du temps
à s'arrêter de pleurer.
Après, on a rigolé.
Et puis on a glandé.
C'était parfait.
Je vais pas partir à Montréal.
Je me suis engagé.
Quoi ?
Pourquoi ?
J'étais triste.
Alors tu t'es engagé ?
Oui.
Ce sera peut-être bien.
Je pars et toi, tu vas à Montréal.
Je veux pas y aller.
T'adores Montréal.
Je voulais seulement y aller
pour m'éloigner de toi.
Parce que je t'aime.
Écoute.
La fac, c'est important pour toi.
Tu veux ton diplôme, non ?
Alors...
pendant que tu fais ça,
moi, je ferai ça.
C'est que deux ans.
Dans la vie qu'on passera ensemble.
Je suis sincère.
Genre...
t'es l'amour de ma vie.
Je ressens la même chose.
On devrait se marier.
Alors on est allés au tribunal
et on s'est mariés.
Puis on est allés fêter ça.
On était les deux
plus belles choses au monde.
Personne nous surclassait.
Mais les jours ont filé.
Et j'ai dû aller faire mes classes.
DEUXIÈME PARTIE
LES CLASSES
D'abord, le coiffeur.
Bienvenue dans l'armée.
Les dix prochaines semaines,
vous direz uniquement :
"Oui, sergent instructeur"
et "Non, sergent instructeur".
Je me fais bien comprendre ?
Oui, sergent instructeur !
Vous aussi, sous le rasoir.
Pas de traitement de faveur.
Je me fais bien comprendre ?
Oui, sergent instructeur.
Plus fort !
Prénom Sergent, nom Instructeur.
Je me fais bien comprendre ?
Oui, sergent instructeur !
- Quoi ? Tu te trouves beau ?
- Non, sergent instructeur.
- Tu te trouves beau ?
Alors lève ton cul.
Tire-toi.
Puis on nous a fait
une centaine de vaccins.
Et j'ai appris que j'étais...
Daltonien.
Je comprends mieux.
Je peux être infirmier ?
Tu sais de quelle couleur
est le sang, non ? Suivant.
On est votre maman et on est votre papa.
Pas question de faire
ce que vous voulez quand vous voulez.
On restait beaucoup debout,
on avait mal aux jambes,
par manque d'habitude.
Je me fais bien comprendre ?
Oui, sergent instructeur.
Oui, sergent instructeur !
C'est quoi, ça ?
Tu fais quoi avec tes bras ?
Bras le long du corps, bordel !
Tu es dans l'armée...
Mettez vos lacets
dans vos chaussures,
les chaussures collées.
Exécution.
Cinq,
quatre,
trois,
deux, un.
Exécution.
- Plus vite !
- On s'active, putain !
Corrigez-moi cette posture !
Ils nous ont fait mettre en caleçon
et marcher en canard dans une salle.
La salle sentait les couilles, pas lavées,
et les pieds, pareil.
C'est bon.
Suivant.
Y avait un mec dont le boulot
était d'inspecter notre trou du cul.
Pantalon baissé.
J'aime vraiment bien cette veste.
Je la mettrai
pour sortir ma nana au resto.
Imagine avec des médailles et tout.
Tu crois que t'auras une médaille ?
C'est Jiminez.
J'en suis sûr.
On était devenus potes
parce qu'on voulait tous les deux
être infirmiers.
Il avait mis sa copine en cloque.
Je t'aime.
À la folie.
Je le veux, ce bébé.
Je trouverai du boulot.
Je m'occuperai de vous.
Comment ?
On va trouver une solution.
T'es nul, sale petite lopette de merde !
Tu vaux rien !
Ça criait beaucoup.
Grouille, tête de nœud !
Tu veux mourir, pine d'huître ?
T'as des hadjis au cul !
On se faisait appeler...
Bite à oreilles !
Debout, bite à oreilles !
- Nos mains étaient...
- Vos branle-queues !
- Notre bouche...
- Garage à bites !
Ferme ton sale garage à bites.
Les sergents
faisaient semblant d'être furieux.
Putain !
La prochaine fois, t'approche pas
ou je pète un câble
et je te brise la nuque.
ESPT, ils disaient.
Regarde devant toi !
Une fois,
le sergent instructeur Cole
m'a cogné au pénis sans raison.
Garde-à-vous !
Le sergent instructeur Deco
a même étranglé une recrue.
Sergent instructeur Deco.
Hadji de merde.
Sergent, c'est Levine.
Ça n'avait rien à voir avec l'ESPT.
Deco n'était allé nulle part.
Il était mytho.
Certains sergents instructeurs
étaient allés en Irak,
mais c'était aussi des mythos.
En Irak,
des mômes à grenades
tentent de s'approcher
des soldats américains
pour les faire sauter.
J'ai dû écraser des mômes à grenades
avec mon camion.
C'est pour ça
que je suis barge.
On y va ! À 3 h. Allez !
Bordel ! Réveil, petit !
Réveil, petit ! Réveil !
Pan, pan !
Hadji à gauche.
Hadji à droite.
Hadji dans les arbres. En l'air.
Un autre hadji à gauche.
- Hadji à droite.
- Hadji à gauche.
Hadji à gauche !
Je commençais à avoir l'impression
que tout ça, c'était du cinéma.
On faisait semblant d'être des soldats.
Les instructeurs
faisaient semblant de l'être.
Charabia...
Baragouin, baragouin...
Charabia, charabia...
L'armée faisait semblant d'être l'armée.
La seule façon
de pas valider ses classes,
c'était la tentative de suicide.
Un mec a essayé de se pendre
à un tuyau des latrines.
Bordel de merde.
À l'aide ! Sergent instructeur !
Il est pas mort,
mais il a pas validé ses classes.
Tu m'entends ?
Oui. Salut.
Ça va ?
Je suis sorti en douce de la caserne.
Oui, mais tu vas bien ?
Maintenant, oui.
Tête baissée. Cul baissé.
Pendant notre formation,
on a pas mal tripoté de mannequins.
Il se vide de son sang, on appuie.
Sa vie dépend de vous.
Pneumothorax ouvert.
Ne touchez pas au pansement.
Ne touchez qu'au plastique de l'emballage.
Fermez sur trois côtés.
Ça doit être étanche.
Cherchez une plaie de sortie.
Des mannequins étaient juste un tronc.
D'autres avaient des faux os apparents.
D'autres faisaient gicler du faux sang.
Y avait même des bébés
au visage de chérubin.
Amputation traumatique.
Validé.
Réanimation cardio-pulmonaire.
Et un et deux et trois et quatre et cinq.
Ventilation.
Validé.
Jiminez et moi,
on a sauvé la vie de 47 mannequins.
On a validé nos classes.
Infirmiers guerriers.
On vous avait demandé
de trouver un chant de ralliement.
On vous avait donné une semaine
pour le faire.
C'est ce qui s'appelle une date butoir.
Aujourd'hui,
vous avez dépassé la date butoir.
Alors,
puisque vous n'avez pas trouvé
de chant de ralliement,
j'ai pris ce qui s'appelle une initiative
et j'en ai trouvé un
que vous devrez apprendre.
Voici ce qu'il avait trouvé.
Infirmiers guerriers au combat
Jour et nuit, c'est le branle-bas
On devance tous les autres
La compagnie Charlie fait un sans-faute
À fond, concentrés
On lâche rien, infirmiers guerriers
Poussez-vous !
Voilà les infirmiers guerriers !
Après, quand la compagnie
était mise au garde-à-vous,
ce qui arrivait
au moins un million de fois par jour,
on devait entonner le chant de ralliement.
Aucune exception.
Vous êtes mous comme des petits nichons.
Poussez-vous !
Comme si ça suffisait pas, plus tard,
il a voulu que le porte-étendard,
c'est-à-dire moi,
fasse le robot
pendant tout le refrain.
Vous engagez jamais dans l'armée, putain.
TROISIÈME PARTIE
PUCEAU
On était sur le qui-vive,
la première sortie sur le terrain.
On s'attendait à se faire tirer dessus.
Même si on voyait personne
à des kilomètres,
on était quand même sûrs
qu'un hadji attendait quelque part
pour nous tirer dessus.
Attention sur le réseau.
Troupes au contact. Position :
Victor-Sierra 4-5-3, 1-3-2.
En attente du rapport SALUTE.
Base Raven,
ici Quebec-Romeo-Foxtrot.
On est à sept minutes,
sur la route. À vous.
Numéro un, accélère.
Troupes au contact.
Allez, on y va.
Au moins 17 à 20 personnes.
Attaque coordonnée.
Demande soutien immédiat.
On essuie des tirs nourris.
Putain ! Dégagez ! Dégagez !
Base Raven !
Bordel de merde.
- Alors ?
- On a deux blessés là-bas.
Ramenez-les ici. J'avise la QRF.
- Bonne chance.
- Dégagez !
Arnold, couvre à 6 h.
Prenez votre bordel. On y va.
Putain, merde !
Regarde-moi. Respire.
Suis-moi.
On y va.
Accroupi.
Arnold, couvre à droite. On y va !
En avant.
Hommes à terre !
Au sol !
Faut appuyer dessus.
Lâche-moi, putain.
Ils sont plus haut. Plus haut !
Restez là.
J'arrive.
Il vous faut quoi ?
On a au moins deux blessés devant.
Évacuez-les.
Allez-y.
On y va.
Feu !
Par ici. Rentrez-lui les tripes.
Nom de Dieu !
Rentrez-lui les tripes, allez !
On l'emmène.
- Prêts ?
- Trois, deux, un.
Emmenez-le ! Soulevez la civière.
On y va !
Dans la poussière,
je voyais son visage.
Il avait le regard hagard et apeuré.
Réfugié dans son cerveau reptilien.
Regarde-moi !
On s'est fixés. J'ai dit...
Je suis là.
J'ai crié pour couvrir
le bruit des hélicoptères.
Je me suis senti gêné, c'était con.
Allez, on dégage !
Prêts ? On soulève.
On bouge.
Allez, recule.
Merde.
Le sang part pas de mon alliance.
Au début, les gars de l'infanterie
se sentaient invincibles.
Ils avaient hâte de commencer à tuer.
À tel point qu'il s'était installé
une confiance démesurée
dans notre puissance.
Et un esprit de camaraderie à la con.
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un mec avait les tripes à l'air.
On a dû les rentrer.
On se faisait canarder.
On a dû courir jusqu'à l'hélico.
J'ai entendu que vos mecs étaient morts.
Merde.
Chef.
C'est vrai que les gars sont morts ?
Qui a dit ça ?
Arnold l'a entendu.
Arnold est un demeuré.
- Je crois l'avoir entendu.
- Ta gueule, Arnold.
C'est le sergent-chef Green.
On disait qu'il avait tué quinze hadjis.
Un putain de dur à cuire.
Ils sont pas morts ?
Te bile pas pour ça.
Tu viens de te faire dépuceler.
On a eu huit morts aujourd'hui.
Sur huit cents.
On est ici pour un an, putain.
Toute une année de jours de merde.
Faites le calcul.
On est foutus.
Vous vous attendiez à quoi ?
Putain, Lessing, t'es déprimant.
La vérité fait mal, bébé.
Il avait raison.
Il était question que de mort.
Notre zone était même surnommée
le triangle de la mort.
Et comme des idiots,
on en parcourait chaque centimètre.
La plupart du temps,
on était de simples épouvantails.
Là pour paraître occupés,
hors de prix, cons comme des bites.
La gamine, avec sa robe,
on dirait Pépite, des Pierrafeu.
Elle est mignonne.
C'est le sergent North.
Originaire de l'Idaho.
C'était un tueur.
- Arrête !
- T'en as envie, salope.
Bouge pas !
- Monsieur !
- C'est ça que vous voulez ?
C'est ça ?
Foutez le camp.
Pépite, approche.
Tu veux ça ?
Tu veux ça, hein ?
On s'arrache.
À Noël, les pom-pom girls
des Mustangs de Denver sont venues.
Elles sautillaient, les dents blanches.
C'était franchement horrible.
De belles femmes à la peau crémeuse.
Elles allaient pas se laisser baiser.
C'était ça, le truc.
On était censés vouloir les baiser
et elles étaient censées pas nous baiser.
Regardez-moi
et dites "hadjis".
Mais ça m'allait.
Je regardais même pas de porno.
Quand je me branlais aux chiottes...
je pensais pas à d'autres filles.
Baise-moi.
J'en ai pas honte.
J'essayais d'être un mec bien.
Tu me manques tellement, bébé.
Tu me manques aussi.
J'ai une bonne nouvelle.
Quoi ?
Tes parents veulent nous aider
à acheter une maison.
- T'es là ?
- Oui, je suis là...
- Je suis content.
- C'est fini.
- Je suis au téléphone.
- Active.
Je suis au téléphone, putain.
Je pense à toi partout où je vais.
- Va chier, le bleu.
- Va chier.
- Je suis au téléphone.
- Grouille.
- Il se passe quoi ?
- Rien, bébé.
J'ai hâte de te revoir.
C'est fini, soldat.
Merde.
C'est fini, soldat !
Je dois y aller.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
C'est à vous, sergent.
Vous lui demandez ce qui s'est passé ?
C'est arrivé quand il a été menotté
il y a quelques jours.
Merde.
Viens voir la main de ce mec.
Putain.
Excusez-moi, sergent.
Vous pouvez regarder sa main ?
Cellulite infectieuse.
On n'a plus d'antibiotiques.
Et alors ?
Alors je fais quoi ?
Dis-lui d'aller crever ailleurs.
Il doit aller à l'hôpital
pour prendre des antibiotiques.
On n'a pas de médicaments.
De rien.
- Allez à l'hôpital.
- Ils refuseront.
Faut essayer.
Faites de votre mieux.
Suivant !
Pas encore ces petits cons.
Pépite !
Laisse-la. Viens.
Qu'est-ce que tu fous ?
C'est pour toi, d'accord ?
Prends, c'est pour toi.
Bien.
Putain !
Ils l'ont frappée.
Regarde-moi ça.
C'est sa fête.
Tu sais ce que j'aimerais, là ?
Un taco ?
Va chier, connard.
Va chier.
Oui, un taco. J'adorerais un taco.
À quoi ?
Carne asada,
une bonne dose de guacamole, oignons.
Quoi ? Ouais, je t'emmerde.
Ma nana, c'est la seule.
- Sérieux ?
- Ouais, mon pote.
- La seule ?
- La seule.
- T'as Bautista aussi, non ?
- Va te faire foutre.
Tu crois qu'elles font quoi, là ?
Elle doit s'envoyer son nouveau mec.
Je vais devoir le tuer.
Un gros mastard.
Il est parti depuis un an,
et sa femme a un bébé d'un mois.
Elle dit que c'est le sien.
Cet endroit me sort par les yeux.
Je veux rentrer.
Base Raven, base Raven.
Ici Echo-5-November, à vous.
Echo-5-November, ici base Raven.
On va bifurquer.
Bien reçu, terminé.
Un, ici deux.
J'écoute.
On va bifurquer à droite.
Bien reçu.
Sergent North ?
Quoi, pignouf ?
Je crois
qu'on devrait pas passer par là.
Faut rester sur la piste.
Tu crois ça, bidasse de mes deux ?
La piste va droit sur les emmerdes.
Je dois nous mettre en danger
parce que t'es flemmard ?
Une fois, on a eu quatre véhicules
embourbés dans ce sol merdique, sergent.
Ça me paraît bon.
La merde dessous...
Ça suffit !
Ferme ton four à bites.
Accélère, Cheetah.
Coupe le moteur.
Coupe le moteur, putain !
Bordel !
Qu'est-ce que je disais ?
Cheetah !
Ramène ton cul rachitique
et sors-moi ça de la boue, putain !
Je ferais pas ça, à votre place.
On l'avait fait.
Ce sera encore pire pour la QRF...
Boucle-la et surveille ton secteur.
Il faut un Bradley et un câble.
Ferme ton claque-merde.
Compris, sergent.
Putain.
B !
- Sergent ?
- Va me chercher un Bradley.
On va être coincés ici...
North dit que la QRF
est pas près d'arriver.
Yuri, Lessing, Jiminez et moi,
on va chercher un Bradley et un câble.
Sans déc.
T'es de permanence radio.
Qu'il aille se faire foutre.
- Sérieux ?
- Oui.
Va lui dire.
- Bautista !
- Il arrive, sergent.
Allez, les gars, on y va !
T'es la pute de North ?
J'ai pas envie d'être une cible
pendant 4 heures.
Cheetah adore l'Amérique.
C'est vrai.
On se casse de ce bac à sable,
on rentre.
Allez !
Te laisse pas emmerder par North.
Il veut dire le laisse pas te baiser.
Ah ouais, il a une grosse bite ?
Pauvre trouduc.
Putain !
À terre !
Merde !
Cours pas là-bas !
Merde.
L'odeur, c'est quelque chose
qu'on connaît déjà.
C'est codé dans le sang.
La fumée s'infiltre dans les pores,
dans chaque glande.
On en a plein la bouche.
Comme si on bouffait toute cette merde.
Pas d'autre contact ?
Non, rien. On a rien vu.
Je vais chercher un Bradley.
Je m'occupe des corps.
Apporte les housses.
Soldat.
C'est Lessing.
Notre chauffeur, c'est Yuri.
Notre tireur, Bautista.
Et...
Et c'est...
le soldat Jiminez à l'arrière.
On les sort.
Merde. Arrêtez, capitaine.
Mes gants fondent.
C'est rien. Tout va bien.
Essaie de soulever avec tes bras.
Oui, mon capitaine.
- Je le tiens.
- C'est bon ?
On pose.
Monsieur, monsieur ! Ration ! Monsieur !
Monsieur, ration ! Ration !
Monsieur, ration.
D'un coup,
ça n'avait plus rien d'intéressant.
Il n'y avait plus rien.
Tu vois des trucs moches ?
Oui, ça arrive.
Il y a des morts ?
Parce que j'ai vu aux infos
qu'il y avait des morts.
Oui, je suis là.
Tu vas t'en sortir, d'accord ?
Je sais que tu vas t'en sortir.
Tu peux me parler de toi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai un boulot de serveuse
à l'Academy, près du quartier
où on devrait s'installer.
T'aimes bien les rues
vers Larchmere, non ?
Bébé.
Oui, bébé, je suis là. Je...
T'es sûr que ça va ?
Tu me manques, c'est tout.
Tu me manques aussi.
Je t'aime.
Merde !
Sortez-le !
C'est bon.
Il est mort.
Bienvenue au pays, soldats !
QUATRIÈME PARTIE
LE RETOUR
Après la mort au combat
du première classe Jiminez,
ce soldat s'est occupé de sa section.
Au service de trois sections au total,
il a accompli...
Je veux vraiment me tirer.
J'ai rien fait qui justifie
de parader dans un gymnase.
J'ai l'honneur de vous remettre
la médaille du mérite.
Mon seul exploit,
ça a été de pas mourir.
Et j'y suis pour rien.
Félicitations, caporal.
Merci, mon adjudant.
Emily m'a ramené dans l'Ohio,
et j'ai vu notre nouvelle maison.
J'ai pris des cours du soir
à la fac où bossait Emily
et trouvé un boulot
qui payait 8 dollars de l'heure.
Grâce au cousin de Roy, Joe.
Le café est dégueu.
C'est des enfoirés.
Seuls Joe et moi avions vu la guerre,
des tueries, ce genre de trucs.
Le monde
n'avait pas le même sens pour eux.
Après son retour,
Joe avait eu des problèmes.
Je t'ai demandé
si t'étais obligé de boire,
vu que t'es déjà bourré.
- Je t'ai dit oui.
- Je dis non, tu peux arrêter !
Putain !
Arrête-toi.
C'était pas le seul à avoir des problèmes.
Je dormais pas.
Et quand je dormais,
je rêvais de violence.
Ça va ?
T'as quoi ?
Je chiais du sang, je pétais du sang,
et je rêvais de dormir.
J'étais un pauvre type traumatisé
par les horreurs que j'avais vues.
Dépêche, on va être en retard.
Oui, j'arrive.
Merci d'y avoir pensé.
On est les seuls bien sapés.
On s'en fiche.
J'avais pas remarqué.
C'est que des cinquantenaires friqués.
Ils prennent pas la peine
de porter une veste au théâtre !
Oui, je te parle. Ça va pas ?
Toi, ça va pas ?
T'as pas eu la politesse
d'enlever ta polaire en rentrant du golf.
Tais-toi, s'il te plaît.
Je t'emmerde.
Allons-nous-en.
- Non, on bouge pas.
- J'aimerais partir.
C'est bon, y a rien à voir.
C'est un connard.
Je vais enlever ma polaire
et te la foutre dans le cul.
Espèce de dégonflé.
Je veux partir.
J'ai cogné le miroir des toilettes
par accident en me lavant les mains.
- On s'en va.
- Putain.
Faut qu'on s'en aille. Viens.
Quand on est rentrés,
j'ai repris du Xanax.
C'est la nuit
où James Lightfoot
a voulu venir me rendre visite.
Il s'est fait arrêter pour effraction.
Mon pote.
Réveille-toi.
Mais putain, t'es qui ?
Merde !
C'était pas chez moi.
Cet abruti s'était trompé de maison.
Après mon départ pour l'Irak,
James s'était pété le genou au boulot
et il s'était mis
à carburer à l'oxycodone.
Désolé.
Vous me faites mal.
J'ai payé sa caution,
et il a pas mal traîné avec nous.
Ça va ?
Non, ça va pas.
Aide-moi.
Merde.
Respire.
C'est bien.
James m'a demandé
de l'emmener à la banque.
James voulait que je parle pour lui.
Selon lui, j'avais la tchatche.
Je vais mettre mes chèques à ton nom.
Et tu me fileras du liquide, d'accord ?
Je peux pas avoir de compte en banque,
parce que je suis interdit bancaire.
J'étais trop dans le rouge.
Viens.
Je ne peux pas l'encaisser.
Pas une franche réussite.
Il me prenait pour un crétin
parce que j'étais défoncé,
et je cachais pas
que je trouvais que c'était un con.
Vous savez quoi ?
Vous êtes un con.
Je veux parler au directeur.
C'est moi, le directeur.
Vous êtes quand même un con.
Je suis un ancien combattant,
et vous me traitez en indésirable.
Je sais pas ce que je vais faire,
mais c'est pas des façons
de traiter les gens.
Bonne fin de journée.
Merci, les gars.
Merci de votre aide.
T'as le fric ?
Non, j'ai pas le fric, putain.
C'est vraiment dommage
que ça n'ait pas marché.
Désolé, vieux.
Merci quand même.
Pas de souci.
Tu crois que je pourrais avoir
d'autres cachets ?
Tout avait changé.
Et rien n'avait changé.
Le problème,
c'est que j'aimais vraiment l'oxy.
Ça me mettait dans un état
où je me laissais pas emmerder.
Où t'étais ?
Toi, où t'étais ?
T'aurais dû rentrer il y a 3 heures.
Qu'est-ce que t'as pris ?
Qu'est-ce que t'as avalé ?
En tout cas, ce que je digère pas,
c'est que tu m'engueules.
Je digère pas que tu m'engueules.
J'ai juré à Emily de trouver mieux
pour gérer mes histoires de guerre.
Dr Trucmuche
Avez-vous des idées suicidaires ?
Quelquefois.
J'ai l'impression
que si j'étais mort en Irak,
elle serait plus heureuse.
Elle aurait été triste un moment.
Finalement, sa vie aurait été meilleure.
Vous êtes rentré quand ?
Il y a huit mois.
Vous a-t-on déjà examiné pour un ESPT ?
C'est pas ce qu'on fait ?
J'ai essayé.
Les médecins
se transféraient mon dossier.
Quelqu'un a dû partir
et le nouveau s'est fait déborder.
Prenez-vous des médicaments ?
Du Xanax.
Contre l'anxiété.
Mais ça me fait plus rien.
Niveau de souffrance ?
Mentale ou physique ?
Les deux.
9 sur 10.
Connaissez-vous l'oxycodone ?
Évidemment, Emily était vénère.
Elle était à bout, ça se comprend.
Très bien.
C'est pour moi, maintenant.
Parce que j'aimerais bien...
J'aimerais beaucoup
oublier...
tout ce bordel !
Va te faire foutre !
J'aurais jamais dû te dire que je partais.
À Montréal.
Tu te souviens
quand tu portais un ruban blanc
autour du cou ?
C'était mon kif.
J'aimais bien.
Je crois pas qu'on pourra revivre ça.
Mais ça me va comme ça.
Moi aussi.
Et c'est comme ça
qu'on est devenus toxicos.
CINQUIÈME PARTIE
LUNE DE MIEL
Tes œufs, tu les veux comment ?
Tu sortiras Livinia ?
Je dois partir dans 10 minutes.
- Brouillés ou au plat ?
- Brouillés.
- Sur un toast.
- Comme un sandwich ?
Oui, comme un sandwich.
Le truc quand on est un camé,
c'est qu'on peut se tuer à petit feu,
mais en attendant, c'est le pied.
Aujourd'hui, je finis tard.
Passe à 5 heures
ou je tiendrai pas le choc.
Le prof est toujours absent.
Compte sur moi. 5 h, c'est ça ?
De l'après-midi.
- Bien, madame.
- Merci.
On avait dit qu'on prendrait un chien
pour décrocher.
Mais on n'a pas décroché.
On est des camés avec un chien.
Je dois y aller.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Oublie pas.
"Voici son tricot,
et sa chaise qui l'attend.
"Je pleure de dépit et de déception."
Lia.
Continue, je vais aux toilettes.
Bien sûr, l'avenir était sombre.
On était endettés.
Ma pension de l'armée
a été virée sur le mauvais compte.
On poignardait nos parents en plein cœur,
encore et encore.
Les vieux amis nous évitaient.
Les nouveaux n'auraient pas hésité
à nous bouffer les yeux.
Salut, Black.
Mais on pouvait toujours prendre
plus d'héro.
Habituellement,
ça suffisait à calmer le jeu.
Si tu pouvais me filer un autre 80,
j'aurai le fric de ma bourse vendredi.
Retourne le croque.
On aurait pu le prendre pour Biff,
de Retour vers le futur,
mais non.
C'était Speed
et c'était Coke.
Je le mets dans une assiette ?
Shelly, ton croque est prêt !
Qu'est-ce que vous faites ?
On fabrique des bonbons spéciaux.
J'aime les bonbons.
Je peux goûter ?
Ça dépend.
Ton avis, le junkie ?
Elle peut goûter aux bonbons spéciaux ?
D'accord.
Ouvre grand, le train arrive.
On rencontrait que des enculés.
Tu vas pas m'avancer ce 80 mg ?
Je sais pas.
80, ça fait beaucoup d'argent.
Allez, s'il te plaît.
Peut-être.
Si tu vas voir un type à Buckeye pour moi.
Récupère un truc pour Black.
Pour Black ?
Quoi ?
Un coffre.
Demande pas ce qu'il contient.
Il contient quoi ?
T'es un blaireau.
Pitié, dis-moi que t'en as.
- C'est quoi, ça ?
- Quoi ?
Je surveille un coffre pour Speed-Coke.
Ce connard ?
Je le déteste.
Ce connard nous a dépannés,
je pouvais bien faire ça.
Ça va ?
16 minutes plus tard
Je t'ai dit que c'était une raclure.
Cette dope me fait que dalle.
Et toi, tu surveilles son coffre
qui doit contenir la bonne came.
On a appelé James Lightfoot,
qui avait bossé chez un serrurier.
J'entends rien.
Ça a marché ?
Ça a marché du tonnerre. Du génie.
Cogne.
Fâche-toi.
Allez.
Et voilà.
Quoi ?
Ouvrez !
C'est la police.
Non.
C'est la police !
La police, bordel.
Balance la dope. Vite, grouille !
Ils savent, pour le coffre.
Comment ils peuvent savoir ?
- Mais merde !
- Tu fais quoi ?
Je vire tout.
- Ça va pas marcher.
- Merde !
Là.
Bon, écoute-moi.
Mets tes mains derrière la tête.
Bouge plus.
Faisons ça calmement.
Le fils de pute...
Quel crétin ! Allez, ouvre.
Entre.
Chat-bite.
Mec.
Y avait combien de dope ?
Répondez !
Plein.
Merde.
T'as dit que t'étais la police.
Tu me mets ça sur le dos ?
C'est pas ma faute !
Arrête ! Tu vas le tuer, arrête !
Je vais vous dire ce qui va se passer.
Black va mettre
- son masque noir.
- Quoi ?
- Son masque noir.
Son masque noir.
Il va mettre son masque noir, putain !
- Arrête de dire ça, je pige pas.
- Il va mettre son masque noir !
Je sais pas ce que ça veut dire.
Il va tous nous buter.
Il va te buter. Toi aussi.
C'est sûr, il va buter ce gros blaireau.
Et après, il va me buter.
À moins...
que vous me filiez
un énorme paquet de fric.
Tout de suite.
On n'a pas d'argent.
On n'a même pas de croquettes.
J'ai une idée.
J'ai un flingue
Ceci est un hold-up
C'est bon, on est quittes.
Nom de Dieu.
Combien t'as...
Ça fait un paquet de dope.
Il fallait fêter ça.
Excuse.
Salut, c'est Joe.
- Joe ?
- Oui. Le cousin de Roy.
Oui, merde. Ça va ?
Dis,
t'as braqué une banque aujourd'hui ?
Je vais aller en taule.
Ils disent que le mec fait 1,80 m
et a les yeux bleus.
- C'est bon.
- Regarde la photo. On me reconnaît ?
Tu devrais rester à la maison
quelque temps.
Quand on est toxico, dès qu'on a du fric,
on le claque en dope.
Quand on n'en a pas, pas de dope,
et on tombe malade.
Alors faut trouver du fric.
Va braquer une autre banque !
Vous allez bien ?
J'ai éternué, c'est tout.
Je crois que vous êtes malade.
Non, ça va. J'arrête pas d'éternuer.
J'ai un flingue
Ceci est un hold-up
Je pense pas
qu'on se lance dans les braquages
si on n'est pas désespéré.
C'est une question de déchéance.
Merci.
On était au fond du trou.
C'est dingue, 80 % du temps,
ils s'en foutent qu'on braque la banque.
Il y a des exceptions,
comme cette dame
qui ressemblait à Janet Reno.
Je ne donnerai pas plus.
Vous vous foutez de moi ?
J'ai un flingue
Vous savez lire, non ?
Je ne donnerai pas plus.
Mais c'était une fanatique.
En général, c'est très civilisé.
- Ça va ?
- T'étais où ?
À la banque. J'ai pas eu beaucoup.
J'ai l'impression d'avoir tiré un sac.
Oui, c'est là.
Bon.
Banque Demerde
Tu braques un tas de banques
et pourtant, je sais pas comment,
tu me dois encore une tonne de blé.
La vache...
- On s'injecte plein de came.
- Prenez-en moins.
Si tu me dois du fric, j'en dois à Black.
Et il aime pas les dettes.
C'est de la bonne.
Je te rejoins au coin.
Attends, de quoi tu parles ?
Je t'ai dit qu'il me fallait un chauffeur.
T'as jamais dit ça.
Si, ce matin, au téléphone.
C'est pas ce que j'ai entendu.
Je ferai pas un braquage de junkie.
Tu dois du fric à Black, non ?
Parce que tu m'en dois.
Tu veux le rembourser, oui ou non ?
Faut qu'on parle des modalités.
C'est simple. Je braque la banque.
Tu m'attends au coin.
- Et tu rembourses Black.
- Ça me plaît pas.
- C'est les modalités.
- Espèce de sale petit enculé.
C'est les modalités, putain !
Allons, Sheina.
Vous pouvez faire mieux.
C'est une fortune.
C'est un billet de 50 avec des 1.
Je veux tout le fric.
Il se fiche de ce qui vous arrive.
Je déconne pas.
Je vais agiter mon flingue,
il saura que vous étiez pas consentante.
Ça fait de vous quelqu'un de bien ?
Vous vous êtes battue pour ce pays ?
Tu sais de quoi on a pas parlé ?
Du fait que tu sois dans ma caisse
et que les flics nous tirent dessus.
On a jamais parlé de ça,
sale junkie de merde.
Où t'étais ?
On est mercredi.
Tu devais passer à la fac à 5 heures.
Désolé, bébé, j'étais vraiment mal.
Là, c'est moi qui suis mal.
J'ai dû annuler mon cours
parce que je me suis chié dessus.
Merde.
Je me donne un mal de chien
pour faire quelque chose.
Je me contente pas...
de rester le cul sur le canapé à planer,
complètement déchirée.
Merde !
C'est quoi, ce truc ?
Bébé, c'est bon, arrête.
J'y arrive pas.
J'y arrive pas, putain.
C'est rien, bébé.
- Tu m'aides ?
- Donne.
C'est bon. Je suis là.
C'est bon. Tiens, mets le garrot.
T'es prête ?
Je suis là.
Vous pouvez vous grouiller ?
Calmez-vous, laissez-nous travailler.
Je suis là.
Je te laisserai pas, d'accord ?
Femme, 22 ans.
Respiration agonique, myosis serré.
Je veux rester avec ma femme.
Monsieur, allez en salle d'attente.
Je vais y aller.
Mais je peux rester 5 minutes ?
Ici, vous ne feriez que nous gêner.
Prêts, on y va.
Ventilez.
Emily.
- Nous allons faire le maximum.
- Emily, je suis là.
Calmez-vous
et dites-moi ce qui s'est passé.
Je sais pas.
Aidez-nous. Calmez-vous
et dites-moi ce qui s'est passé.
À la maison, on s'est endormis,
et au réveil, elle était bleue.
- Inconsciente longtemps ?
- Je sais pas.
Elle a pris quoi ?
- Elle a pris quoi ?
Je sais pas, madame, j'en sais rien.
Aidez-nous.
Je dois savoir ce qu'elle a pris.
Vous pouvez me dire si elle respire ?
Je suis infirmier...
Nous faisons le maximum.
Vous devez me dire ce qu'elle a pris.
De l'héroïne.
Je t'aime
Je sais que tu as des problèmes.
Je sais que tu es brisé.
Mais s'il te plaît, ne brise pas ma fille.
Si tu l'aimes...
sois un homme et va-t'en.
Lève-toi
et va-t'en.
Sinon je te démolis.
Merde, merde, merde !
Qu'est-ce que tu fais ?
Vous allez à Elba ?
- Tu fais quoi ?
- Monte.
- Ça va pas ?
- Je remonte pas dans le car.
- Écoute-moi.
Bébé, écoute-moi, putain. D'accord ?
- Ça va ?
- Oui, ça va.
- Désolé.
- La touche pas.
Oui, monsieur. Compris.
Tu dois retourner en désintox.
Je veux pas être en désintox.
Je veux être avec toi.
Tu peux pas.
C'est pas toi qui décides.
Si, c'est moi.
- C'est pas toi qui décides.
- Si.
C'est pas toi qui décides !
J'ai attendu
deux ans
que tu reviennes de cet enfer.
Deux ans.
Je suis restée avec toi
pendant tout un tas de galères.
Je veux pas faire ça toute seule.
Me laisse pas faire ça toute seule.
Je suis désolé.
Je peux pas.
Je suis pas bon pour toi.
Je suis bon à rien.
J'ai ce bruit dans la tête.
Je peux pas...
- Bébé...
- C'est tellement fort.
J'arrive pas à le faire s'arrêter.
Ça va s'arrêter.
Un jour,
il s'en ira.
Tu peux remonter dans le car ?
Pour moi ?
Je vais me défoncer, avec ou sans toi.
Fais pas ça.
S'il te plaît, bébé...
Je vais me défoncer.
C'est nul.
La banque se battra pas pour du fric.
Ils s'en foutent.
C'est comme piquer du sable à la plage.
- Le fric est à quelqu'un.
- Non, à la banque.
T'as besoin de la thune ou pas ?
- Oui, j'en ai besoin.
- On en aura plus
si on attaque tous les guichets.
Pour ça, j'ai besoin de toi.
Si on fait le braquage ensemble,
pourquoi j'ai que 10 % ?
Parce que c'est moi qui parle
et qui ai le flingue.
Si t'avais le flingue
pour menacer des innocents,
ce serait une autre histoire.
- Donne-moi le flingue.
- Non.
- Mais t'as dit...
- Je m'en fous ! On s'en tient au plan.
Putain,
tu peux arrêter de faire ta chochotte ?
Et puis merde, on y va.
Pas d'alarme ! Pas d'alarme !
Monsieur, touchez pas à ce téléphone.
Pas touche au téléphone.
Allez, tout le monde donne son fric
à cet homme, là.
Touchez pas à ce putain de téléphone.
Merde !
Roule.
Accélère !
Putain, c'est quoi, ton problème ?
Grave la honte.
- Désolé.
- On fait quoi ?
J'en sais rien.
On recommence ?
Je conduis, vous faites le braquage.
Je dois y aller
parce que t'es une lopette ?
Je suis pas doué.
Speed, écoute.
On aurait 3 ou 4 fois plus.
Je suis super à cran.
Allez.
Je veux le flingue.
Jamais de la vie.
Je veux le flingue !
T'es qu'un enculé de junkie.
Avec un ESPT.
La banque nique l'Amérique
Qu'est-ce qui t'arrive ?
- C'est les rivo.
- Quels rivo ?
- J'étais à cran.
- T'as pris des rivo ?
Pas beaucoup.
- T'es en état ?
- Ouais.
Ça va aller ?
Ça va, enculé. On y va.
Range ça.
Donnez ce fric à votre homme.
Exécution !
Merde.
Ça va pas ? Donne-moi le flingue.
Prends les billets et sors.
Madame, raccrochez !
- Démarre.
- Allez, allez.
Raconte.
T'as tué quelqu'un ?
Où est Speed-Coke ?
Il s'est tiré, l'enculé.
Où tu vas ?
Qu'est-ce que tu fous ? Reviens.
Merde.
Donnez-moi vos billets.
Ouvrez le tiroir. Tout de suite !
On s'active. Merde.
On peut pas le laisser.
Il va nous balancer. Faut y retourner.
- Non.
- Comment ça, non ?
Demi-tour !
Putain.
M'enfermez pas avec des innocents.
Faut me coincer entre les portes.
Vous êtes débiles ou quoi ?
Fais demi-tour, putain ! Tout de suite !
La police arrive.
Ouvrez la porte, et que ça saute.
Vous mettez ces gens en danger.
Si vous ouvrez pas,
votre patron vous virera.
C'était quoi, ça ?
- T'as entendu ?
- Ça craint.
Ça craint.
Tu le vois ?
C'est lui ?
C'est lui, arrête-toi.
Monte, dépêche-toi.
Qu'est-ce que tu fous ?
Monte dans la voiture, putain !
Monte.
Putain.
Démarre.
C'est quoi, ton problème ?
Tout ça, c'est ta faute.
J'aurais jamais dû t'emmener.
Merde.
Putain, il a pris une balle.
Quoi ?
Il a pris une balle.
Personne devait être blessé.
Appuie sur la plaie.
Fais voir ton dos.
Montre. Je sais que t'as mal.
Tu sais quoi faire, hein ?
La balle est pas sortie.
Faut aller à l'hôpital.
On peut pas.
Si on l'emmène pas à l'hosto,
il va crever.
On peut pas y aller, putain !
On se fera arrêter.
On vient de braquer une banque,
t'es dingue ?
Ils ont vu ta gueule plein de fois.
Réfléchis bien.
On fait quoi ? On fait quoi ?
Emmenez-moi à l'hôpital.
- Emmenez-moi à l'hôpital.
- Désolé.
Désolé.
- Les gars...
- On peut pas. Tu le sais, hein ?
- Hein ?
- Les gars...
On fait quoi ?
S'il vous plaît.
Je suis désolé.
Roule, mec.
Tire-nous de là.
C'est la merde, putain.
On n'a jamais su
comment il avait été touché.
Ça n'avait pas d'importance.
Viens.
Viens !
Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Rentre.
- Qu'est-ce qu'il veut ?
Rentre, bébé.
Si tu comptes me buter,
on peut aller ailleurs ?
Tu sais...
pour les voisins.
Je vais pas te buter.
Je récupérerai pas mon blé
si je te bute.
Je peux plus faire ça.
- Mais si.
- Non, je peux pas.
Tu peux.
Pour ta nana,
tu peux.
D'abord, je dois atterrir.
Devine quoi.
Black va faire le chauffeur
pour que je puisse le rembourser.
Il t'a dépanné ?
Tu peux me faire un shoot ?
Je suis...
hyper fatiguée.
Je sais, bébé.
J'ai envie de silence.
Je sais.
Tu peux me faire un shoot ?
Oui, quand je reviendrai.
Quand je reviendrai.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Tu sais où tu vas ?
Trois fois à gauche.
Je serai pas long, 2-3 minutes.
Sois à l'heure.
On se retrouve sur le parking.
Filez-moi mon fric, Vanessa !
Magnez-vous !
Faites-le glisser, tout de suite !
Vanessa, rendez-moi un service.
Lequel ?
Déclenchez l'alarme.
Je vous ferai pas de mal.
Merci.
Tiens.
Nous ordonnons une remise
en liberté conditionnelle immédiate.
Merci, mesdames et messieurs.
Mon client vous est reconnaissant.
Merci.
Merci beaucoup.
Bonne chance.
Inspiré du roman de Nico Walker
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org